A cordial greeting
Uma saudação cordial
Let's make a small presentation
Vamos fazer uma pequena apresentação
of the fundamental principles of
dos princípios fundamentais de
economy to understand how
economia para entender como
Neoliberalism works
O neoliberalismo funciona
I'm Mauricio Rivadeneira a physique
Eu sou mauricio rivadeneira um físico
economist author of a series of
Economista autor de uma série de
writings that I have together
escritos que eu tenho juntos
called economic energy one of the
chamado de energia econômica um dos
books was called protocols towards a
Os livros foram chamados de protocolos em direção a um
New economic system
Novo sistema econômico
what has presented today and is
o que se apresentou hoje e é
A scheme
Um esquema
very fast to understand the principles
muito rápido para entender os princípios
fundamentals of the economy we are going to
fundamentos da economia que vamos
Understand economy and we will understand
Entender a economia e nós entenderemos
The light of those principles of the economy
A luz desses princípios da economia
How is the
Como está o
neoliberalism
neoliberalismo
And you can clarify whether neoliberalism
E você pode esclarecer se o neoliberalismo
truly
verdadeiramente
it's good or bad
É bom ou ruim
Let's start with presenting our actors
Vamos começar com a apresentação de nossos atores
Let's talk about the gross domestic product the
Vamos falar sobre o produto interno bruto do
gross domestic product
produto Interno Bruto
We measure it through admission is
Nós medimos isso através da admissão é
There in economics it will be called
Lá em economia, será chamado
national entrance that in its value will
entrada nacional que, em seu valor
be exactly the same as the product
ser exatamente o mesmo que o produto
Gross internal
Interno bruto
That income is obtained in the S
Essa renda é obtida no S
In the country all the people of the country
No país todas as pessoas do país
They have the sum of all those income
Eles têm a soma de todas essas renda
Gross Domestic Product gives us those
Produto interno bruto nos dá aqueles
All income comes from
Toda a renda vem de
people who work in companies and
pessoas que trabalham em empresas e
They win their salary in companies of the
Eles ganham seu salário em empresas do
agriculture in industrial companies in
Agricultura em empresas industriais em
Production service companies
Empresas de serviços de produção
of consumer goods and services and in
de bens e serviços de consumo e em
Investment goods and services
Bens de investimento e serviços
that income that is obtained by working
aquela renda que é obtida trabalhando
and also includes income from
e também inclui receita de
Interest for capital income by the
Juros da renda de capital pelo
Rent of shares for any concept
Aluguel de ações para qualquer conceito
entry for all concepts and
entrada para todos os conceitos e
sum of all income gives us
Soma de toda a renda nos dá
The Gross Domestic Product
O produto interno bruto
What do people do with their income
O que as pessoas fazem com sua renda
consume
consumir
consumes and what does not consume is what
consome e o que não consome é o que
which has been called in economics elaborates
que foi chamado na economia elabora
very good
muito bom
This is a special square because
Este é um quadrado especial porque
Always move like a perfect square
Sempre se mova como um quadrado perfeito
This is a square matrix where
Esta é uma matriz quadrada onde
The following conditions have the
As seguintes condições têm o
consumer goods and services is equal to
bens e serviços de consumo são iguais a
what we are going to call consumption and
o que vamos chamar de consumo e
investment is the same
O investimento é o mesmo
This is always going to be given in all
Isso sempre será dado em todos
The countries of the world measure the product
Os países do mundo medem o produto
Gross internal in this way
Bruto interno dessa maneira
And not only does this square tell us
E não apenas este quadrado nos diz
These definitions but tells us
Essas definições, mas nos diz
also how it works
Também como funciona
The economy can
A economia pode
In the time that stagnant or
No tempo que estagnado ou
can shrink or can stretch
pode encolher ou se esticar
with a particularity always as a
com uma particularidade sempre como um
Perfect square does not not move
O quadrado perfeito não se move
So
Então
Nor does it move like this
Nem se move assim
moves like a perfect square or
movimentos como um quadrado perfeito ou
The economy can only shrink
A economia só pode encolher
You can stay still or you can
Você pode ficar quieto ou pode
enlarge
ampliar
What interests us is that
O que nos interessa é que
economy is great always grow
A economia é ótima sempre cresce
grow up
crescer
What is shrunk
O que está encolhido
Well then if you manage to see there
Bem, então se você conseguir ver lá
What happens when the economy shrinks
O que acontece quando a economia encolhe
means that consumption is shrunk and
significa que o consumo está encolhido e
Savings
Poupança
And when the community is stretched
E quando a comunidade é esticada
Also consumption and savings
Também consumo e economia
Well what we in the economy
Bem, o que nós na economia
You always listen to politicians
Você sempre ouve políticos
talk is that you have to reduce the
conversa é que você tem que reduzir o
consumption or that must increase the
consumo ou isso deve aumentar o
good consumption that is the practical part
bom consumo que é a parte prática
When we reduce consumption what
Quando reduzimos o consumo o que
They say lately in the neoliberal era
Eles dizem ultimamente na era neoliberal
is that the consumption of the
é esse o consumo do
Government then reduce consumption
Governo então reduz o consumo
of the government means shrinking the
do governo significa encolher o
economy or decrease when
economia ou diminuição quando
We decrease consumption we decrease
Diminuímos o consumo, diminuímos
simultaneously savings that wants
economia simultaneamente que deseja
say that we decrease the investment and that
diga que diminuímos o investimento e que
means that the domestic product
significa que o produto doméstico
Gross also decreases
Gross também diminui
It is not understood because politicians
Não é entendido porque políticos
They say that the
Eles dizem que o
consumption economists say
Os economistas do consumo dizem
reduce consumption the central bank
Reduza o consumo do banco central
orders that consumption must be reduced
ordens que o consumo deve ser reduzido
That makes no sense but no sense
Isso não faz sentido, mas não há sentido
- When we compare it and put the
- Quando o comparamos e colocamos o
population in that context
população nesse contexto
We have
Nós temos
than the economy
do que a economia
In one of the initial conditions
Em uma das condições iniciais
We said we start at this point there are
Dissemos que começamos neste momento
an unemployed population outside
uma população desempregada fora
that of the economy then what
o da economia então o que
We need to do is that consumption
Precisamos fazer é esse consumo
grows grow until you reach and cover
cresce cresce até que você alcance e cubra
The entire population
Toda a população
good
bom
When we are like this
Quando somos assim
In an initial situation in which
Em uma situação inicial em que
There is important unemployment and they tell us
Há desemprego importante e eles nos dizem
that consumption must be reduced as
Esse consumo deve ser reduzido como
consumption means that we are going to
consumo significa que vamos
also reduce savings also
também reduz a economia também
investment and also income that is
investimento e também renda que é
Let's give more unemployment people
Vamos dar mais pessoas de desemprego
That policy makes no sense is
Essa política não faz sentido ser
that it is impossible to be able to explain a
que é impossível poder explicar um
POLICY OF IS NEOLIBERALISM
Política de é neoliberalismo
That means shrinking the economy to
Isso significa encolher a economia para
I count that it is not possible to understand a
Eu considero que não é possível entender um
situation of those good
situação daqueles bons
This is only when it allows us to understand
Isso é apenas quando nos permite entender
how things move or the
Como as coisas se movem ou o
income is consumed or saved on what
A renda é consumida ou salva sobre o que
proportion we would say about 180 20
proporção, diríamos sobre 180 20
85 15 is that proportion the age
85 15 é essa proporção da idade
Economy result cannot be
O resultado da economia não pode ser
Choosing a priori does not cannot say
Escolher a priori não pode dizer
I will reduce consumption to increase
Vou reduzir o consumo para aumentar
Savings does not happen when I define
A economia não acontece quando eu defino
decrease consumption decreases
Diminuir o consumo diminui
Simultaneously savings then not
Economiza simultaneamente então não
He has no regular saying that I am going to
Ele não tem regularmente dizendo que eu vou
decrease consumption to increase the
diminuir o consumo para aumentar o
savings that did decrease that
Economia que diminuiu isso
Save these government practices in
Salvar essas práticas governamentais em
We spend that savings on that
Gastamos essa economia nisso
exists
existe
does not exist does not work if the economy
não existe não funciona se a economia
This is the principle that just over them
Este é o princípio de que logo acima deles
narrate
narrar
It is a beginning
É um começo
We should understand it as a law
Devemos entender isso como uma lei
Actually this was discovered by Peines
Na verdade, isso foi descoberto por peines
Queines did not make this presentation of
Queines não fizeram esta apresentação de
This picture
Esta foto
It happened a long time later for
Aconteceu muito tempo depois para
made the leontief matrices and
fez as matrizes de Leontief e
I learned to handle this type of
Eu aprendi a lidar com esse tipo de
pictures this type of matrices but
imagens deste tipo de matrizes, mas
Queines discovered the operation of the
Queines descobriram a operação do
system is so and since that time it is known
o sistema é assim e desde então é conhecido
that if decreased consumes it decreases
que, se diminuído, diminui, diminui
Simultaneously savings and investment
Economia e investimento simultaneamente
And therefore also the income is
E, portanto, também a renda é
For a long time for the
Por um longo tempo para o
most important economist of all
economista mais importante de todos
James times equivalent to a YouTube
James Times equivalente a um YouTube
In physics
Em física
because they forget this principle the
Porque eles esquecem esse princípio o
Economists are going to know why not
Os economistas vão saber por que não
They understood or did not study what Inés
Eles entenderam ou não estudaram o que os inadados
But this is known for oratory
Mas isso é conhecido pelo oratório
Economic for a long time of the
Econômico por um longo tempo do
street times and well and
tempos de rua e bem e
We present this picture then with the
Apresentamos esta foto então com o
Population actor the economy does not
Ator populacional A economia não
You have any meaning if we don't think about
Você tem algum significado se não pensarmos sobre
In the population then we already know that
Na população então já sabemos que
In general this is the initial situation
Em geral, esta é a situação inicial
and unemployment what we
e desemprego o que nós
We would have to do is reach all the
Teríamos que fazer é alcançar todo o
population and from then on if
população e a partir de então se
We can think that if we increase
Podemos pensar que se aumentarmos
consumption because things will go in
consumo porque as coisas vão entrar
inflation not as long as we are in
inflação não o tempo que estivermos em
That position one should not think about the
Essa posição um não deve pensar sobre o
inflation but we are in this situation
inflação, mas estamos nesta situação
initial
inicial
And there is inflation then what is what
E há inflação então o que é o que
that produces inflation we have to
que produz inflação que temos que
Find out those things we will see more
Descubra essas coisas que veremos mais
forward
avançar
We will withdraw our actor in this
Vamos retirar nosso ator neste
moment and then we are in our
momento e então estamos em nosso
conditions in the economy so that
condições na economia para que
We can put to work
Podemos colocar para o trabalho
We have to whistle then
Temos que assobiar então
here theoretically but how we do to
Aqui teoricamente, mas como fazemos para
increase consumption
aumentar o consumo
of a country
de um país
Well we need to present another actor
Bem, precisamos apresentar outro ator
The monetary mass
A massa monetária
Primary money primary money
Dinheiro Primário Dinheiro Primário
The mass is made in a central bank
A missa é feita em um banco central
monetary is much more general is the
monetário é muito mais geral é o
M1 primary money more often so
M1 dinheiro primário com mais frequência
You are maximum four mansions five
Você é máximo de quatro mansões cinco
Six motions have invented
Seis moções inventaram
economists a series of terms but
economistas uma série de termos, mas
The most important of two is the
O mais importante de dois é o
Primary Issuance M1 The Monetary Base
Emissão primária m1 a base monetária
When the monetary base grows
Quando a base monetária cresce
All other more and grows too
Tudo mais e cresce também
The country is a direct relationship between
O país é uma relação direta entre
that m 1 monetary base and growth
que m 1 base monetária e crescimento
of consumption
de consumo
If one makes that primary broadcast to
Se alguém fizer essa transmissão primária para
through government consumption
através do consumo do governo
The country grows
O país cresce
And that produces inflection is not true
E isso produz inflexão não é verdadeiro
understand first that this relationship
entenda primeiro que esse relacionamento
It has to exist for the economy
Tem que existir para a economia
It is allowed to grow
É permitido crescer
money supply through the base
fornecimento de dinheiro através da base
monetary has to increase the
monetário tem que aumentar o
monetary base M1
base monetária m1
good
bom
that monetary base to increase
Essa base monetária para aumentar
Well the monetary base increases
Bem, a base monetária aumenta
In two aspects basically
Em dois aspectos basicamente
When the Central Bank increases the
Quando o banco central aumenta o
loans to companies when
empréstimos para empresas quando
companies ask for more credit then there
As empresas pedem mais crédito então lá
The monetary base arises
A base monetária surge
The monetary base is moving in
A base monetária está se movendo
all times sometimes the bank of the
todos os momentos às vezes o banco do
Republic enters but also returns
República entra, mas também retorna
money to the Bank of the Republic as
dinheiro para o Banco da República como
Everything comes out as a loan and you must
Tudo sai como um empréstimo e você deve
then return for the credits there are
então retorne para os créditos que existem
that then the base then
que então a base então
monetary is being renewed
monetário está sendo renovado
permanently between the money that is
permanentemente entre o dinheiro que é
in circulation and the bank of the
em circulação e o banco do
Republic well what is needed is that
República bem o que é necessário é que
that monetary base that is in
aquela base monetária que está em
circulation increased permanently
A circulação aumentou permanentemente
When this occurs, consumption increases and
Quando isso ocorre, o consumo aumenta e
then still increase the economy if to
então ainda aumentar a economia se
opposite the monetary base is collected
Em frente à base monetária é coletada
The economy contracts
A economia contrata
In the 30s in the Great Depression
Nos anos 30 na Grande Depressão
It happened just that to the banks
Aconteceu exatamente isso para os bancos
centrals forgot that they had to
centrals esqueceram que eles tinham que
produce money and then the system
produzir dinheiro e depois o sistema
He started collecting all the money and came
Ele começou a coletar todo o dinheiro e veio
a crisis to escape before when she
uma crise para escapar antes quando ela
On that occasion they still did not have
Naquela ocasião, eles ainda não tinham
Much knowledge of the economy happened
Muito conhecimento da economia aconteceu
that and the economy was left without money and
Isso e a economia foram deixados sem dinheiro e
It was the great depression
Foi a grande depressão
the following depressions that we have
as seguintes depressões que temos
had for the same cause exactly
teve a mesma causa exatamente
because
porque
increasing other elements that we are going to
aumentando outros elementos que vamos
Seeing later is because the system is
Ver mais tarde é porque o sistema é
It is left without money and then comes the
Fica sem dinheiro e depois vem o
Well crisis then we know that
Bem crise então sabemos que
Among money the economy these
Entre o dinheiro da economia estes
basic economic principles and
princípios econômicos básicos e
population because everything is happening
população porque tudo está acontecendo
The phenomenon if money increases we can
O fenômeno se o dinheiro aumentarmos, podemos
Increase economy and we can go
Aumente a economia e podemos ir
eliminating unemployment
eliminando o desemprego
Elemental will not ask
Elemental não vai perguntar
well and if it is so simple because the
bem e se for tão simples porque o
government does not do that
governo não faz isso
Ask the government they have
Pergunte ao governo que eles têm
Other beliefs in economics have other
otras creencias en economía tienen otras
impositions what I am
imposiciones lo que yo les estoy
explaining here is how the
explicando aquí es cómo funciona la
Economic theory
teoría económica
And how should this be applied
E como isso deve ser aplicado
We are going to refresh the
vamos a refrescar un poquito los
concepts to economists and above all
conceitos para economistas e acima de tudo
to those of planning because because
para os do planejamento porque
The
O
Principles of Economic Theory Good
Princípios da teoria econômica boa
What relationship we have between money and
Que relacionamento temos entre dinheiro e
The interest rate
A taxa de juros
Between these two there is a relationship
Entre esses dois, há um relacionamento
Inverse if the interest rate increases
Inverso se a taxa de juros aumentar
This makes money simultaneously
Isso ganha dinheiro simultaneamente
decreases
diminui
And of course when the interest rate
E, claro, quando a taxa de juros
increases and money thus decreases
Aumentos e dinheiro diminuem assim
Economy contracts
Contratos econômicos
And the crises will appear and it will
E as crises aparecerão e vai
Increase unemployment
Aumentar o desemprego
This is very clear the principles if
Isso é muito claro os princípios se
We understand the principles we understand
Entendemos os princípios que entendemos
How the economy works and yes
Como a economia funciona e sim
We understand that we can control the
Entendemos que podemos controlar o
economy and towards which the
economia e para a qual
service of people undoubtedly for
Serviço de pessoas sem dúvida para
That science
Essa ciência
That is why this is why this name
É por isso que é por isso que esse nome
that we gave it economic energy because
que demos energia econômica porque
the beliefs that started in
as crenças que começaram em
economies are different are not
As economias são diferentes não são
based on science science
Baseado em ciências científicas
This is that I am telling you
Isso é que estou te dizendo
The first or heretics in the economy
O primeiro ou hereges na economia
were the scientists here
eram os cientistas aqui
We are too
Nós também somos
scientists
cientistas
good
bom
other
outro
So how can we make it increase
Então, como podemos fazê -lo aumentar
consumption through money but how
consumo através de dinheiro, mas como
We make money between
Nós ganhamos dinheiro entre
Economy through the Government
Economia através do governo
through private companies and
através de empresas privadas e
In this the bank enters true the
Neste banco entra verdadeiro
entrance bank and receive the monies
Banco de entrada e receba o dinheiro
from the Central Bank and the Banking
Do banco central e do setor bancário
lend to individuals that
emprestar a indivíduos que
It is made today I
É feito hoje eu
And there is something that is not
E há algo que não é
enough that does not work very well
o suficiente para que não funcione muito bem
because the economy is stagnant
Porque a economia está estagnada
population is unemployed then there are
A população está desempregada então há
Something that doesn't work well for it
Algo que não funciona bem para isso
We have to bring the other actor the
Temos que trazer ao outro ator o
Government Budget The Budget
Orçamento do governo o orçamento
of the government the government enters here
do governo o governo entra aqui
box in this part of consumption in the
caixa nesta parte do consumo no
production of a country the government is
Produção de um país o governo é
in all sectors in miracles in
em todos os setores em milagres em
The industry in services and also
A indústria em serviços e também
produces consumer goods and services and
produz bens e serviços de consumo e
investment
investimento
And then the government has a very
E então o governo tem um
important in the participation of the
importante na participação do
economy
economia
My government has to participate in the
Meu governo tem que participar do
Economy is the way it makes it
A economia é o jeito que faz
can feed the economy and can
pode alimentar a economia e pode
reactivate and move the economy the country
reativar e mover a economia o país
Solito with individuals does not work
Solito com indivíduos não funciona
We need government finances
Precisamos de finanças do governo
how they enter the government's finances
Como eles entram nas finanças do governo
The government has income that is
O governo tem renda que é
product of your taxes and you have some
Produto de seus impostos e você tem alguns
Expenses These expenses are generally
Despesas essas despesas são geralmente
greater than those that income
maior do que aqueles que rendem
what is greater is what you have to
O que é maior é o que você tem que
Cover with debt
Cubra com dívida
Then the country has to borrow
Então o país tem que emprestar
The country borrows with private banking
O país toma emprestado com bancos privados
But it could also borrow with the
Mas também poderia emprestar com o
Central Bank with your own bank
Banco Central com seu próprio banco
Central that worked in borrowing
Central que funcionou em empréstimos
With its own central bank it worked in
Com seu próprio banco central, ele funcionou
The whole world
O mundo inteiro
A long time the United States were
Muito tempo que os Estados Unidos foram
The first who began to that in that
O primeiro que começou a isso nisso
It is Colombia's operation also
É a operação da Colômbia também
He did to primary emissions
Ele fez para as emissões primárias
of the central bank and we covered part of
do banco central e cobrimos parte de
That deficit
Esse déficit
Currently that deficit is done is
Atualmente, esse déficit é feito é
regulated
regulamentado
we would say by an invisible order of
diríamos por uma ordem invisível de
CENTRAL BANK There is the thesis of D
Banco Central é a tese de D
that the fiscal deficit is not superior
que o déficit fiscal não é superior
at 3% the famous fiscal rule that 3% that
em 3% a famosa regra fiscal que 3% que
They say it is for growth
Eles dizem que é para crescimento
sustainable of countries does not give any
Sustentável dos países não dá nenhum
Sustainable growth can be seen from
Crescimento sustentável pode ser visto de
made the countries are well entering
fez os países estão bem entrando
little by little in crisis because in terms
pouco a pouco em crise porque em termos
What we have is that the country
O que temos é que o país
He is contracting
Ele está contratando
Those SSD S Fiscal rule is poor
Aquela regra fiscal do SSD é ruim
because 3% because not 5% because no
Porque 3% porque não 5% porque não
7%
7%
And that makes the debt grow and
E isso faz com que a dívida cresça e
Then the debt must also pay it
Então a dívida também deve pagar
And then good if he agrees to
E então bom se ele concorda em
Here is very good that it comes 3% but
Aqui é muito bom que vem 3%, mas
It takes a
É preciso um
I would say an additional 2% an expense of 2%
Eu diria 2% adicionais uma despesa de 2%
that must come directly from the bank
Isso deve vir diretamente do banco
Central to the Government A Bank Credit
Central para o governo um crédito bancário
central to the government in an additional 2%
central para o governo em mais 2%
The fiscal rule must be added in
A regra fiscal deve ser adicionada em
that additional 2% of the domestic product
que 2% adicionais do produto doméstico
Gross no
Nojento não
of possibility of indebtedness of
de possibilidade de endividamento de
Nation Budget
Orçamento da nação
Every year that is what a
Todo ano é isso que um
expensive credit with banking but a
crédito caro com bancos, mas um
most friendly credit with the bank
Crédito mais amigável com o banco
central for the purpose of doing
central com o objetivo de fazer
sustainable the economy so that the country
sustentável a economia para que o país
can grow can feed all your
pode crescer pode alimentar todo o seu
population the population to work
População a população para trabalhar
THE MECHANISM OF PRICE FREEDOM
O mecanismo de liberdade de preço
to work capitalism as
para trabalhar o capitalismo como
It must be when we do not do that expansion
Deve ser quando não fazemos essa expansão
of sufficient money
de dinheiro suficiente
Capitalism also works but
O capitalismo também funciona, mas
wildly because he starts
descontroladamente porque ele começa
contract and begin to be one one
contratar e começar a ser um
end of the story then
fim da história então
The matter is that for capitalism
O assunto é isso para o capitalismo
function as it should be
função como deveria ser
more indebted to the system but a
mais endividado com o sistema, mas um
a good of that additional 2% with the
um bem desses 2% adicionais com o
Central Bank Funds to the
Fundos do banco central para o
Government to enter through
Governo para entrar
Budget and the government can
Orçamento e o governo pode
include that in your income from expenses such as
inclua isso em sua receita de despesas como
someone's income for work produced
A renda de alguém para o trabalho produzido
For income and production are
Para renda e produção são
the same means that the offer and the
o mesmo significa que a oferta e o
demand are the supply of goods
demanda são a oferta de mercadorias
and services
e serviços
and the demand or the income is
e a demanda ou a renda é
The same are always the same then not
O mesmo é sempre o mesmo
there is to have inflation for that
há para ter inflação para isso
concept
conceito
unless the entire population is covered
A menos que toda a população esteja coberta
If the entire population is not covered
Se toda a população não estiver coberta
inflation should appear then
A inflação deve aparecer então
Because there is inflation we have to bring
Porque há inflação que temos que trazer
here
aqui
The interest rate the interest rate
A taxa de juros da taxa de juros
that they use it says that for
que eles usam diz isso para
Control inflation not the rate of
Controle a inflação não a taxa de
interest is not used to control
O interesse não é usado para controlar
Inflation The interest rate when it is
Inflação a taxa de juros quando é
above 12 percent is
acima de 12 % está
to get the monetary mass in what
para obter a massa monetária no que
form against monetary mass
forma contra massa monetária
When we have the interest rate then
Quando temos a taxa de juros então
Because people who have their income already
Porque as pessoas que já têm sua renda
It cannot be used for consumption but to
Não pode ser usado para consumo, mas
interest payment or a
pagamento de juros ou um
Series of resources that no longer go to spending
Série de recursos que não vão mais gastar
Companies are no longer going to spend and
As empresas não vão mais gastar e
So that interest rate makes
Para que a taxa de juros faça
resources go to banks
Recursos vão para os bancos
When we have an imbalance
Quando temos um desequilíbrio
In our countries our countries
Em nossos países nossos países
underdeveloped have a rate of
subdesenvolvido tem uma taxa de
high interest and European countries a
alto interesse e países europeus a
Interest rate the countries are low
Taxa de juros Os países são baixos
developed a short interest rate
desenvolveu uma curta taxa de juros
A transfer of
Uma transferência de
resources from less countries
Recursos de menos países
developed to countries more
desenvolvido para países mais
developed that is why we don't
desenvolvido é por isso que não
We can develop because with that rate
Podemos desenvolver porque com essa taxa
of interest
de interesse
the resources take away the rate of
os recursos retiram a taxa de
interest cannot be exceeding 2%
Os juros não podem ser excedentes de 2%
Annual Nominal
Nominal anual
Banks have to be put a limit
Os bancos precisam ser colocados um limite
If we do not put a limit it is how it is
Se não colocarmos um limite, é como é
As if letting them be reproduced
Como se deixá -los ser reproduzidos
Many logos express how it was
Muitos logotipos expressam como foi
all genres and destroy the
todos os gêneros e destruir o
System to banks have to be put a
Sistema para bancos deve ser colocado um
limit because they cannot
limite porque eles não podem
destroy the system with the rate of
destruir o sistema com a taxa de
interest they use to generate
interesse que eles usam para gerar
Crisis not to control inflation
Crise não controlar a inflação
That really is not true the rate of
Isso realmente não é verdade a taxa de
interest
interesse
If it is short there, it is already controlling in
Se for curto lá, já está controlando em
Inflation well then we have
Inflação bem então temos
presented the principles
apresentou os princípios
fundamental of the economy and now already
fundamental da economia e agora já
We know how the economy works
Sabemos como a economia funciona
and that mistakes are being made
E que erros estão sendo cometidos
neoliberalism is that
O neoliberalismo é isso
permanently reduce consumption
reduzir permanentemente o consumo
When we say that to reduce the
Quando dizemos isso para reduzir o
salary to congressmen that is
salário para os congressistas que são
decrease consumption
diminuir o consumo
When we say take out the overtime
Quando dizemos tirar a prorrogação
That is to reduce the
Isto é para reduzir o
consumption when we say pensioners
consumo quando dizemos aposentados
They want to take away that is to reduce the
Eles querem tirar isso que é reduzir o
consumption
consumo
if from the 45 to 70 or less
Se de 45 a 70 ou menos
economies expanded after him
Economias se expandiram atrás dele
of the 90s with neoliberalism we have
dos anos 90 com neoliberalismo que temos
begun a permanent contraction that
começou uma contração permanente que
Very critical criticism is already made because
Críticas muito críticas já são feitas porque
We have very large unemployment we have
Temos um desemprego muito grande que temos
a population that this population when
uma população que essa população quando
is out because they remain in the
está fora porque eles permanecem no
fight for survival then
lutar pela sobrevivência então
The underground community comes in the
A comunidade subterrânea vem no
Drug economy comes the economy
A economia de drogas vem a economia
of the robbery the robbery because why
do assalto o assalto porque por que
because they are looking for how to survive is
Porque eles estão procurando como sobreviver é
impossible that is the mechanism for
Impossível esse é o mecanismo para
destroy a nation
destruir uma nação
An absurd fiscal rule
Uma regra fiscal absurda
That fiscal rule must be reviewed
Essa regra fiscal deve ser revisada
I hope you make this viral
Espero que você faça isso viral
Video for everyone to understand
Vídeo para todos entenderem
because
porque
The principles of the
Os princípios do
economic theory will begin to apply the
teoria econômica começará a aplicar o
principles of economic theory as
princípios da teoria econômica como
It must be and hope that with this short
Deve ser e espero que com este curto
Video you begin to understand the
Vídeo você começa a entender o
Economy macroeconomy and what in
Macroeconomia econômica e o que em
Action Governments really for
Governos de ação realmente para
work do not forget one limit
trabalho não esqueça um limite
to the bankers one that the rate of
para os banqueiros que a taxa de
interest is never exceeding 2% or
juros nunca excedem 2% ou
nominal that banks can only play
nominal que os bancos só podem jogar
within 0 and 2% that is already a lot
dentro de 0 e 2%, isso já é muito
It should be less between 0 and 1%
Deve ser menor entre 0 e 1%
It is the limit to put the
É o limite para colocar o
central banks and two that the money that
bancos centrais e dois que o dinheiro que
The money supply la m1
O dinheiro da oferta de dinheiro la m1
Primary money supply
Fornecimento de dinheiro primário
primary
Primário
credits of central banks to
créditos dos bancos centrais para
Government that was prohibited precisely
Governo que era proibido com precisão
With the Constitution
Com a Constituição
With the new constitutions
Com as novas constituições
neoliberals in all countries in
neoliberais em todos os países em
Colombia that projection is in the
Colômbia que a projeção está no
Article 373 must be reforming that
O artigo 373 deve estar reformando que
Constitution article 373 must be
Artigo 373 da Constituição deve ser
limit them the interests of
limitar -lhes os interesses de
bankers must not allow the
os banqueiros não devem permitir o
bankers play with the interest rate
Os banqueiros brincam com a taxa de juros
Because they peel all companies
Porque eles descascam todas as empresas
These are the general principles that
Estes são os princípios gerais que
I wanted to share with you I hope
Eu queria compartilhar com você, espero
They understand me and see the importance of
Eles me entendem e veem a importância de
The books that I present to you in
Os livros que eu apresento para você em
The economic heresy do not forget this
A heresia econômica não esquece isso
economic guide name is not because
O nome de guia econômico não é porque
Let's be sorcerers it's because we love each other
Vamos ser feiticeiros, é porque nos amamos
Back science scientists
Cientistas científicos de volta
economic that is currently not
Econômico que atualmente não
scientist currently apply a
Cientista atualmente se aplica um
series of concepts that have already been forgotten
série de conceitos que já foram esquecidos
totally of the principles of the
totalmente dos princípios do
economic theory we want
teoria econômica que queremos
THE PRINCIPLES OF THE THEORY RETURN
Os princípios da teoria retornam
economic that knowledge returns
Econômico esse conhecimento retorna
of the knowledge of science and that we apply
do conhecimento da ciência e que aplicamos
science for what reason you want
ciência por que motivo você quer
Delete population wants to destroy the
Excluir a população quer destruir o
population to decrease the
população para diminuir o
Population does not make sense here we fit
A população não faz sentido aqui que nos encaixamos
All in this mother of land we know
Tudo nesta mãe de terra, sabemos
All and we can do it
Tudo e nós podemos fazer isso
I hope you enjoyed this video
Espero que você tenha gostado deste vídeo
And for you I wish you a
E para você eu desejo -lhe um
A happy future thank you very much
Um futuro feliz muito obrigado